4. L. NERATIUS Pfflseus 341

De servis legatis.

11. D. 33, 5, 18. Scaevola libro tertio decimo
Quaestionum (P. 171). - Homine legato Neratius ait
nihil agi repudiato Pamphilo itaque eum ipsum eligi

osse.

P 12. 1).35, 1, 37. Paulus libro singulari ad legem
Fufiam Caniniam (P. 925). - Si quis eum, quem ipse
manumittere non poterat, legaverit ita, ut aum lega-
tarius manumitteret, [etsi a legato non repellatur,]
non est compellendus ut manumittat, quoniam totiens
secundum voluntatem testatoris facere compellitur,
quotiens contra legem nihil sit futurum. idque Ne·
ratius scripsit, et tame'n a legato non esse eum re-
pellendum, quoniam magis legatarium aliquid oom-
modum testator in hoc servo quam heredem habere
voluisset.

Inclusa verba a Triboniano inserta esse Pernice III
p. 36 n. 1 iudicat.

13. D. 30, 45 pr. Pomponius libro sexto ad Sa·
binum (P. 498). - Si a substituto pupilli ancillas
tibi legassem easque tu a pupillo emisses et antequam
scires tibi legatas esse alienaveris, utile legatum esse
Neratius et Aristo et Ofilius probant.

Dc Muciana cautione.

14. D. 35, 1, 7 pr. Ulpianus libro octavo decimo(‘t)
ad Sabinum (P. 2595). - Mucianae cautionis utilitas
consistit in condicionibus, quae in non faciendo sunt
conceptae, ut puta ‘si in Capitolium non ascenderit',
‘si Stichum non manumiserit' etin similibus, etita
Aristoni et Neratio et Iuliano visum est.

Ad lcpcm Falcidiam.

15. D. 35, 2, 82. Ulpianus libro octavo Dispu-
tationum (P. 144). - Quaerebatur, cum is qui solum
in nomine quadringenta in bonis habetat ipsi deuito-a

 

