526 ADDITAMENTA.

De naborem obliputioae.

38. D. 17, l, 33. Idem (sc. Iulianus) libro quarto
ex Minicio. — ... a plerisque responsum est eum, qni
(in) maiorem summam quam rogatus erat fideiussisset,
haetenus mandati actionem habere, quatenus rogatus
esset, quia id fecisset, quod mandatum ei est3 nam
usque ad eam summam, in quam rogatus erat, fidem
eius spectasse videtur qui rogavit.

392 D. 45,.1, 118, l. Idem (se. Papinianus) libro
vicensimo septimo Quaestionum. - ‘Decem hodie dari
spondest' dixi in proposito .. diem non diffe
rendae aetionis insertum videri, sed quo praesens
ostendatur, esse responsum.

40. D. 46, 3, 72, 3. Marcellus libro vicensimo
Digestorum. - (Cum Stichum mihi deberes et in sol-
vendo moram fecisses, sub condicione eum promisisti.
pendente ea Stichus decessit debitorem cum sti-
stipulanti creditori sub condicione promisit, non
videri in solutione hominis cessasse sed quidsi
ignorante debitore ab alio creditor eum stipulatus
est? hic quoque existimandus est periculo debitor
liberatus ...) idem responsum est, si quis, cum sub·
reptas sibi servus esset, sub condicione stipulatus
fuerit quidquid furem dare faeere oportet3 nam et
fur condictione liberatur, si dominus oblatum sibi
accipere noluit.

De possessione et usucapione.

41². D. 41, 3, 33, 1. Iulianus libro quadragensimo
quarto Digestorum. - .. vulgo respondetur ipsum
sibi causam possessionis mutare non posse.

41¹³. D. 41, 5, 2, 1. Iulianus ibidem. - ..volgo
respondetur eausam possessionis neminem sibi mutare
posse.

ef. n. 41, 2, s, 19 et 41, 2, 19, 1.

42. D. 41, 2, 47. Idem (sc. Papinianus) libro ri·
censimo sexto Quaestionum. — Si rem mobilem apud

 

