4. L. NERATIUS PRISCUS 317

tueri res dotales vir suo sumptu debet. alioquin
etiam¹ cibaria dotalibus mancipiis data et quaevis
modica aedificiorum dotalium refectio et agrorum
quoque cultura dotem minuent, omnia enim haec in
specie necessariarum impensarum sunt. sed <ea> ipsae
res ita praestare intelleguntur, ut non tam impendas
in eas, quam deducto eo minus ex his percepisse
videaris. quae autem impendia secundum eam distinc-
tionem ex dote deduci debeant, non tam facile in uni·
versum definiri, quam per singula ex genere et magni-
tudine impendiorum aestimari possunt.

De suuitutrbus praediorum molucrum.

12. D. 8, 3, 3 pr. Ulpianus libro septimo decimo
ad edictum (P. 516⁸). - .. sic possunt servitutes
imponi, ut boves, per quos fundus colitur, in vicino
agro pascantur. quam servitutem imponi posse Neratius
libro secundo Membranarum scribit.

13. D.ibid.§ 1. - Idem Neratius etiam ut fructus
in vicini villa cogantur coactique habeantur et peda·
menta ad vineam ex vicini praedio sumantur, constitui
posse scribit.

· 14. D. ibid. §2 - Eodem libro ait vicino, cuius
lapidicinae fundo tuo immineant, posse te. <in iure>
cedere ius ei esse terram rudus saxa iacere posita
habere, et ut in tuum lapides provolvantur ibique
positi habeantur indeque exportentur.

, De deposito.

15. D. 16, 3, 18. Neratius libro secundo Membra·
narum. - De eo, quod tumultus incendii ruinae nau-
fragii causa depositum est, in heredem de dolo mortui
actio est pro hereditaria portione et in simplum et
intra annum quoque3 in ipsum etin solidum et in
duplum et in perpetuum datur.

11⁷1. tam.

 

