u. euocatus 147

De manumissione.
33. Dosith. 10. -— Communis servus ab nno ex

sociis manumissus neque ad libertatem pervenit et ,

atterius domini totus fit servus iure adcrescendi. sed
inter amicos servus ab uno ax sociis manumissus
imusque domini servus manebit3 ius enim aderescendi
irhac manumissione non servatur. quamvis Proculus
animaverit adcrescere eum socio.

De operis libertorum.

34. D. 38, 1,20, 1. Paulus libro quadragensimo
dedictum (P. stab). - Ex provincia libertum Romam
tenire debere ad reddendas operas <et vice versa>
taulus ait. sed qui dies interea cesserint, dum Romam
ierit <inve provinciam>, patrono perire, dummodo
iatronus tamquam virbonus et diligens pater familias
lonae moraretur vel in provinciam proficiscatur.
aterum si vagari par orbem terrarum velit, non esse

iungendam necessitatem liberto ubique eum sequi.

De manupatioae et eruptione venditione.

35. Gaia, 15. — .. quod diximus <ea animalia
{uae domari solent> mancipii esse, <quomodo intelle·
endum sit, quaeritur, quianon statim ut nata sunt,
sumtus. . .> ...Nerva .. et Proculus non aliter
amancipii esse putant, quam si domita sunt3 et si
raptet nimiam feritatem domari non possunt, tuno
ideri mancipii esse incipere, cum ad eam aetatem
emanarint, qua domari solent.

36. D. 18,1,1, 1. Paulus libro trigensimo tertio
dedictum (P. 502). — .. an sine nummis venditio
ici hodieque possit, dubitatur, veluti si ego togam
edi, ut tunicam acciperem. Sabinus et Cassius csse
nptionem et venditionem putant, Nerva1 et Proculus
›emicationem, non emptionem hoc esse.

1F1. neratius.
io*

 

