Il. INCERTORUM SENTENTIAE ET LIBRI. 551

suo· dispensatori, ut daret, stipulator autam ruo, ut
accipere .

105. D. 45, 1, 46, 2. Paulus libro duodecimo ad

Sabinum. - Si ita stipulatus fuero ‘cum volueris',
quidam inutilem esse stipulationem aiunt, alii ita
inutilem, si antequam constituas, morioris.

106. D. 35, 1, 24. Idem (so. Iulianus) libro quin-

quagensimo quinto Digestorum. -Iure civili receptum
eet quotiens per aum, cuius interest condicionem <uon>
impleri, fit, quo minus impleatur, ut perinde habeatur
ac si impleta condicio fuisset3 quod plerique et ad
legata et ad heredum institutiones perduxerunt. quibus
exemplis stipulationes quoque committi quidam .. ,
putaverunt, oum par promissorem factum asset, quo
minus stipulator condicioni parerat.

107. D. 45, 1, 2, 2. Paulus libro duodecimo ad
Sabinum. - ...si divisionem res promissa non recipit,
veluti via, heredes promissoris singuli in solidum
tenantur3 sed quo casu unus ex heredibus solidum
praestiterit, repetitionem habebit a coherede familiae
erciscundae iudicio. ex quo quidem accidere Pompo·
nius ait, ut et stipulatoris viae vel itineris heredes
singuli in solidum habeant actionem. sed quidam hoc
casu extingui stipulationem putant, quia per singulos
adquiri servitus non potest.

108. D. 46, 3, 73. Idem (so. Marcellus) libro tri·
gansimo primo Digestorum. - Ob HS XXX num·
morum¹ pecuniae creditae fideiussorem in viginti dedi
et pignus. ex venditione autem pignoris creditor decem
consecutus est: utrum ex universitate id decedit, ut
quidam putant, si decem solvendis decem nihil debitor
dixisset, an ...

109? D. 17,1,40. Paulus libro nono ad edictum. -
Si pro te praesenta et vetante fideiusserim, nee man-

1 Tra'b. Ob triginta nummos.

 

