t. TITIUS nalsro 365

ex Plautio (D. 11140), Digestorum (0.4, 4, 16, 2),
Variarum Lectionum (D. 40, 4, 20) alia addidit.

Dc serratas decretas

1. Plin. ep. VIII, 14. - 0. Plinius Aristoni suo s.
Cum sis peritissimus et privati iuris et publici, cuius
pars senatorium est, cupio ex te potissimum audire,
erraveriminsenatu proxime necne, non utinpraeteritum,
serum enim, verum ut in futurum, si quid 1111111111-
ciderit, erudiar peto, primum ut errori, siquis est
error, tribuas veniam, deinde medearis scientia tua, cui
semper fuit curae sic iura publica ut privata, sic
antiqua ut recentia, sie rara ut assidua tractare. adque
ego arbitror illis etiam quibus plurimarum rerum agi-
tatio frequens nihil 1111 ignotum patiebatur genus
quaestionis quod adfero ad 11 autnon satis tritum
aut etiam inexpertum fuisse

Referebatur de libertis Afrani Dextri consulis¹,
incertum sua an suorum manu, scelere an obsequio
perempti. hos alius, quis? inquis: ego, sed nihil refert,
post quaestionem supplicio liberandos, alius in insulam
relegandos alius morte puniendos arbitrabatur. quarum
sententiarum tanta diversitas erat utnon possent esse
nisi singulae ego postulabam ut tribus sententiis
constaret suus numerus, nee se brevibus indutiis duae
iungerent. exigebam ergo ut qui capitali supplicio
adliciendos putabant discederent arelegante, nec interim
contra absolventis mox dissensuri congregarentur, quia
parvolum referret an idem displiceret, quibus non idern
placuisset illud etiam mihi permirum videbatur eum
quidem, qui libertos relegandos, servos supplicio ad·
ficiendos censuisset, coactum esse dividere sententiam,
hunc autem qni libertos morte multaret cum relegante
numerari. nam si oportuisset dividi sententiam unius,
quia res duas comprehendebat, non reperiebam quem-

1. qui a, 105 videtur diem supremum obiisse.

 

