332 V. NERVAE ET TRAIANI TEMP. IURJS CONSULTI

Incertorum librorum fragmenta. ¹

Dc operis libertorum.

62. Ι). 38, 1, 49. Gaius libro singulari de casibus
(P. 5). - Duorum libertus potest aliquo casu singulis
diversas operas uno tempore in solidum edere, veluti
si librarius sit et alii patrono librorum scribendorum
operas edat, alter vero peregre cum suis proficiscens
operas custodiae domus ei indixerit, nihil enim vetat,
dum custodit domum, libros scribere. -hoc ita Neratius
libris Membranarum scripsit.

De iure dottam.

635. D. 24, 3, 17 pr. Paulus libro septimo ad Sa·
binum (P. 17661‘). - ...si socer ex promissione amarito
conveniatur, solet quaeri, an idem ei honor habendus
sit (so. ut in id damnetur quod facere potest). Nera-
tius libris Membranarum et Proculus scribunt hoc
iustum esse.

63¹³. D. 42, 1, 21. Paulus libro sexto ad Plautium
(P. 113112). — Sicut. . cum marito agitur, ita et cum
socero, ut non· ultra facultates damnetur. an si cum
socero ex promissione dotis agatur, in id quod facere
potest, damnandus sit? quod cridem1 aequum esse
videtur. sed alio iure utimur, ut et Neratius scribit.

De condictione.

64. D. 12, 4, 3, 5. Ulpianus libro vicensimo sexto
ad edictum (P. stab). *- Si liber homo, qui bona fide
serviebat, mihi pecuniam dederit, ut eum manumittam,
et fecero, postea liber probatus an mihi condicere
possit, quaeritur. et Iulianus'libro undecimo Digesto·
rum scribit competere manumisso repetitionem. Ne-
ratius etiam libro <. . .> Membranarum refert Paridem
pantomimum a Domitia Neronis filia decem, quae ei

1 Fl. et id.

 

