’1. Psocuncs 107

nors aut exilium esset qui nomen detulit, accusasse
intellegendus est, nisi abolitionem petit, idque etiam
, 1111111 placuisse Servilius refert.

¹, Hoc fragmentum, curn Servilius testis laudetur, non
Ι rota ad Labeonem scripta, sed responsum habendum 111.
5 11111111 ct incertae sedis fragmenta infra p. 141.

De 1191111.

4. Ι). 23, 3, 48, 1. Idem (sc. Iulianus) libro se· ,
eundo sd Urseium Ferocem (P. 892). -Socer genero
111111 legaverat: ‘Lucio Titio filiae meae nomine
ortum heres meus damnas esto dare'. hanc pecuniam

· generum petere debere, exactam acceptam ,legatis
referri, sed (nihilo minus dotis esse factem et> di-
vortio facto rei 1111111ι actione mulieri reddendam
Proculus respondit [et nihilo minus dotis esse factam}

5. D. 34, 2, 32, 5. Paulus libro secundo ad Vi·
tellium (P. 2074b). -— Neratius Proculum refert ite
respondisse: 11111 electrinis legatis nihil interesse,
quantum ea 1111, de quibus quaeritur, argenti aut
electri habeant, sed utrum argentum electro 111 1111-
tun argento cedat. id ex aspectu vasorum facilius
intellegi posse; quod si in obscuro sit, inspiciendum
nt, in utro numero ea vassis, qui testamentum fecit,

buerit.

6. D. 31 20. Idem (sc. Celsus) libro nono decimo
Digestorum (P. 158). - ..Proculo placebat . . ., quod
servo communi legatum sit, si alter dominorum omit-
teret, alteri non adcrescerc3 non enim coniunctim, sed
putes legatss3 nam ambo si vindicarent, eam quemque
legati partem habiturum, quam in servo heberet.

De manumissionibus.

7. D. 40, 9, 7, 1. Iulianus libro secundo ad Ur·
seium Ferocem (P. 903). - Minor annis viginti cum

1 Trio. de dote.

 

