t. C. CASSIUS LONGINUS 59

curator fieri potest. et Cassius scribit neminem in-
ritum cogendum fieri bonorum curatorem.

89. D. ibid. ξ 5. - Si tres curatores fuerint et
unus ex his nihil attigerit, an in eum, qui nihil tetigit,
actio danda est? et Cassius existimat modum actori
non debere constitui posseque enm cum quo vult
experiri.

De sartis.
De furto maroifesto.

90. Ι). 47, 2, 5pr. Ulpianus libro quadragensimo
primo ad Sabinum (P. 28751’). - Sive ..in publico
sive in privato deprehendatur, antequam ad locum
destinatum rem perferret, in ea cansa est, ut lur
manifestus sit, si cum re furtiva deprehendatur, et
ita Cassius scripsit

De damno infecte.
91. D. 39, 2, 10. Paulus libro quadragensimo

octavo ad edictum (P. 62). - Quamvis alienus usus ’
fruetus sit, dominum repromittere1 oportere (sc. de
damno infecto) Cassius ait.

De condictione.

92. D. 13, 3, 4. Gaius libro nono ad edictum
provinciale (P. 205). - si merx aliqua, quae certo
die dari debebat, petita sit, veluti vinum oleum fru-
mentum, tanti litem aestimandam Cassius ait, quanti
luisset eo die, quo dari debuit3 si de die nihil con-
venit, quanti tunc, cum iudicium acciperetur. idemque
iuris in loco esse, ut primum aestimatio sumatur eius
loci, quo dan' debuit, si de loco nihil convenit, is

loeus spectetur, quo peteretur.
93. D. 45, 3, 39. Idem (so. Pomponius) libro

vicensimo secundo ad Quintum Mucium (P. 285). -

1 Hor. promittere.

 

