4. C. cassum uouemus 57

socio esse actionem ad reciperandum sumptum Cassius
scripsit

80. D. 17, 2, 29, 1. Ulpianus libro trigensimo ad
Sabinum (P. 2742). - Ita coiri societatem posse, ut
nullam partem damni alter sentiat, lucrum vero com·
nune sit, Cassius putat.

81. D. 17, 2, 65, 3. Paulus libro trigessimo seeundo
al edictum (P. 495). — Diximus dissensu solvi socie-
tatem3 hoc ita est, si omnes dissentiunt. quid ergo,
si unus renuntiet? Cassius scripsit eum qui renuntia·
verit societati, a se quidem liberare socios suos, se
antem ab illis non liberare.

De donationibus tuter cirum clusorem.

82. Ι). 24, 1, 11, 3. Ulpianus libro trigensimo
secundo ad Sabinum (P. 27680). - Idem (sc. Mar·
cellos) ait: placuisse scio Sabinianis, si filiasfamilias
uxori maritus tradet (fundum mortis causa mancipio

leil), donationem eius cum omni suo emolumento
lieri, si vivo adhuc marito sui iuris fucrit effecta.

Tribonianum Marcelli verba corrupisse apparet (³do-
nationem eius . . . fieri').

De rerum amotarum iudicio.

83. D. 25, 2, 1. Paulus libro septimo ad Sabinum
(P. 1773). - Rerum amotarum iudicium singulare
introductum ost adversus eam¹ quae uxor· fuit, quia
non placuit cum oa furti agere posse, quibusdam
existimantibus ne quidem furtum eam facere, ut Nerva
fCassiu quia societas vitae quodammodo dominam cam
sceret.

Dc tutela et cccco.
Dc tutelo.

84. D. 26, 1, 3, 2. Ulpianus libro trigensimo sep-
timo ad Sabinum (P. 2837).. - Si pupillus pupillave

 

