4. L. NERATIUS Priscus 355

actorem dari. et Sabinus putat non esse dandam
Neratius quoque dicebat post exactum iusiurandum
posse actorem detracta noxae deditione experiri [si

modo hoc contendat, posteaquam iuratum est coepisse
in potestate habere].

Inclusa verba Pernice merito eicit.

De Publiciana in rem actione.

68. Ι). 6, 2, 9, 3. Ulpianus libro sexto decimo ad
edictum (P. 570⁶). - .. si hereditatem emero et tradi-
tam mihi rem hereditariam petere velim, Neratius
scribit esse Publicianam.

of. Gai 4, 36 ‘datur .. haec actio (sc. Publiciana) ei
qui ex iusta causa traditam sibi rem petit'

De servo corrupto.
69. Ι).11, 3, 9, 3. Ulpianus libro vicensimo tertio

ad edictum (P. 703⁸). - .. quaestionis est, aestimatio
utrum eius dumtaxat fieri debeat, quod servus in
corpore vel in animo damni senserit, hoc est quanto
vilior servus factus sit, an vero et ceterorum. et Ne-
ratius ait tanti condemnandum corruptorem, quanti
servus ob id quod subpertns sit (subierit‘l), minoris sit.

70. D. 11, 3, 11 pr. Ulpianus libro uicensimo tertio
ad edictum (P. 70312). - Neratius ait postea furta
facta in aestimationem non venire.

Lenel apud Ulp. notat: ‘interpolationem subesse
apparet. suspicor scribendum esse: Neratius ait tanti
minoris sit, furta autem facta in aestimationem non
venire'

In Digestis sequuntur haec: ‘quam sententiam veram
puto'. at Lenel oratione in eam quae supra proposita
est formam redacta Ulpianum potins scripsisse conic't
‘qnam sententiam falsam puto'.

lb*

 

