358 V. NERVAE xrrnarnnlrnnr.1on18⁶consonr1

Qui fraudationis caroso latitabit.

79. D. 42, 4, 7, 16. Ulpianus libro quinquagensimo
nono ad edictum (P. 139). — .. videamus, si quis ad·
versus in rem actionem latitet, an bona eius possideri
venumque dari possint. extat Neratii sententia existi-
mantis bona esse vendenda.

Ulpianus addit: ‘et hoc rescripto Hadriani contine·
tur .. .

ouo a· aa aaa.

80. D. 43, 24, 7, 1. Ulpianus libro septuagensimo
primo ad edictum (P. 1594b). - Neratius ι. scribit
eum, cuius servus vi aut clam fecit, aut sua impensa
ex interdicto opus restituere debere aut patientiam
restituendi praestare et servum noxae dedere. plane
si mortuo alienatore servo interdiceretur, patientiam
dumtaxat praestare ¹debere ait, ita ut et emptor eo
interdicto possit conveniri [ut impensam praestet aut
noxam detl, dominoque operis sua impensa restituente
aut damnato, quianon restitueret, emptorem liberari.
eadem et si contra dominus servi vel opus restituisset
vellitis aestimatione damnatus esset3 quod sitantum
noxae dedisset, adversus dominum operis utiliterinterdici.

Inclusa verba Pernice merito eicit.

Dc acceptione ret indicator.

’ *81. D. 44, 2, llpr. Ulpianus libro septuagensimo
quinto ad edictum (Ρ. 1669). -— Si mater filii im-
puberis defuncti ex senatus consulto bona vindicaverit
idcirce, quia putabat rupto patris eius testamento
neminem esse substitutum, victaque fuerit, quia testa·
mentum patris ruptum non erat, postea autem apertis
pupillaribus tabulis apparuit non esse ei substitutum,
- si peteret rursus hereditatem, obstaturam exceptionem
rei iudicatae Neratius ait.

De senatusconsulto Tertulliano Hadriani temporibus
facto sermo est.

 

