24 III. GAlI CLAUDII NERON. GALBAE TEMP. suala CONS.

Sabinus dicebat utile mihi eius dotia reciperandae
iudicium dandum esse3 Gaius idem.

Dc donatione tuter otram et armam.

11. Ι). 41, 6, 1, 2. Paulus libro quinquagensimo
quarto ad edictum (P. 665). —- .. ei vir uxori rem
donaverit et divortium intercesserit, cessare usucapi-
onem Cassius respondit, quoniam non possit causam
possessionis sibiipsa mutare. alias ait post divortium
ita usucapturem, si eam maritus concesserit, quasi
nunc donasse intellegatur.

Cassii sententiam ad legis Cinciae praecepta respi-
cientem a Triboniano corruptam esse Pernice iure videtur
censere.

De furtis.

12. D. 41, 2, 3, 18. Paulus libro quinquagensimo
quarto ad edictum (P. ooth). — Si rem apud te de-

positam furti faciendi causa contrectaveris, desino
possidere. sed si eam loco non moveris et infitiandi
animum habeas, plerique veterum et Sabinus et Cassius
..responderunt possessorem me manere, quia furtum
sine contrectatione fieri non potest neo animo furtum
admittatur.

De condictione.

13. D. 44, 5, 1, 10. Ulpianus libro septuagensimo
sexto ad edietum (P. 1684). - ..ai patronus libertum
suum delegaverit creditori, an adversus creditorem,
eui delegatus promisit libertatis causa onerandae, ex-
ceptione ista uti possit, videamus. et Cassium existi-
masse Urseius1 refert creditorem quidem minime esse
submovendum exceptione, quia auum recepit3 verum-
tamen libertum patrono posse condicere [si non
transigendae controversiae gratia id fecit]. .

1 ΡΖ. Cassius existimasse Urseium.

 

